o restaurante para vocês que a sensação
especialmente da falta de ar nunca tinha
tido pneumonia e uma sensação horrível
foram sete dias entre a notícia do
diagnóstico passado esse período de base
uma semana em que os sintomas eram
basicamente dor no corpo e febre febre
muito alta e persistente eu comecei a
sentir então tosse a ser sofrer não
posso ser chata e fraqueza ea esperança
surgiu no instante em que os médicos
sugeriram uma novidade no tratamento a
hidroxicloroquina hospital vai
participar de um de um projeto para a
gente poder verificar e averiguar quais
são as reais dos reais benefícios dessa
medicação seco
e aí
o guilherme tem 37 anos e contraiu com
vídeos 19 a 15 dias a uma semana está
internado nesse hospital de porto alegre
e
oi janine esposa dele está isolada com a
filha do casal em casa e conversou com a
nossa equipe pela internet ele decidiu
ir para o hospital quando os sintomas
respiratórios né começaram a aparecer e
começaram a ficar cada vez pior né
porque aqui foi na verdade e a questão
da falta de ar né eu não vi ele mais
falava com ele por telefone e sentir
assim que cada vez a respiração dele
estando mais mais curto né assim e senti
ele puxando ar né para conseguir falar
com o guilherme gravou com meu próprio
celular para o câmera record foi feito
em um leito do centro de terapia
intensiva olha que eu converso com vocês
eu ainda tô na cti
o uso do oxigênio como vocês podem ver e
eu não precisei sem tomar a uma semana
guilherme passou a ser tratado com dois
medicamentos a hidroxicloroquina
combinada com o antibiótico azitromicina
a hidroxicloroquina é apontada como uma
das substâncias que podem ajudar a frear
os sintomas mais graves da corrigir 19
cientistas do mundo inteiro pesquisa os
efeitos dessa substância nos pacientes
infectados pelo novo coronavírus a
doutora viviane veiga é coordenadora da
uti da beneficência portuguesa em são
paulo um dos hospitais que participam da
coalizão com vídeo brasil
e essa coalizão é uma união de 60
entidades médicas hospitais
pesquisadores de todo o brasil com um
único objetivo encontrar a cura para
corrigir 19 é o estudo onde a gente tem
o maior número de instituições
envolvidas um um grupo de pessoas com
muita experiência em pesquisa clínica um
grupo de pessoas que está se dedicando
fortemente a qualidade de
desenvolvimento desses estudos a todos
os cuidados para tentar ter uma resposta
no menor tempo possível com uma
qualidade
[Música]
e para que indicado
a hidroxicloroquina é uma medicação que
já existe há aproximadamente 70 anos uma
medicação que era usada para tratamento
da mal área uma medicação utilizada para
casos de reumatológico para outras
outras finalidades uma medicação de uso
restrito para determinados indicações
hidroxicloroquina a derivada de outras
substâncias a cloroquina a cor o fina
assim como hidroxicloroquina eles têm
sido propostos como medicamentos
potencialmente efetivos para tratamento
da infecção causada pelo novo
coronavírus o médico regis goulart rosa
também é um dos pesquisadores da
coalizão convite brasil e
e ele trabalha no mesmo hospital em que
guilherme está internado e explica que a
hidroxicloroquina seria uma possível
vantagem em relação à cloroquina é o
medicamento com princípio de ação muito
semelhante mas com menor potencial de
efeitos adversos contudo os dados a
respeito da eficácia e da segurança
desses medicamentos ele não dessa muito
iniciais no caso de pacientes com a cor
2019 a hidroxicloroquina impediria que o
vírus entrassem nas células do organismo
e
e seria essa a hipótese para isso ou até
inibindo aí essa essa multiplicação do
vídeo os resultados do tratamento
e em caso de covide dezenove atualmente
a droga só pode ser administradas por
pacientes que sejam internado com é para
qualquer paciente a pelas plantações com
formas mais graves causadas pela doença
em pacientes que eu preciso de
hospitalização ou até mesmo internação
em unidade de tratamento intensivo om
a hidroxicloroquina pode não só não ser
benéfica como a gravar alguma situação
isso também vai ser avaliado no estudo
durante o estudo ou pesquisador ele vai
saber que droga que o paciente está
tomando e aí sim vai ser capaz de
avaliar realmente qualquer alteração
qualquer situação inesperada e diferente
vai ser criteriosamente avaliada efeitos
colaterais
e aí
e os pesquisadores seguem cautelosos ao
falar dos possíveis efeitos do
medicamento na maioria das vezes são
efeitos leves e bem tolerados como
efeitos gastrointestinais como diarreia
náuseas pode ter dor de barriga também
mas em algumas situações felizmente mais
raras mas são importantes sim ela pode
causar o outros eventos adversos por
exemplo danos na retina podendo levar a
seguir era pode causar arritmia as
cardíacas e que uma das principais
complicações é a morte súbita e também
pode causar dano hepático hepatite
medicamentosa entre outros a
hidroxicloroquina lá pode ter um efeito
em em atuar nessa parte elétrica do
coração e aí provocar uma hit mia esse é
esse é o mais grave aí dentro dos
inúmeros outros efeitos colaterais que a
gente pode ter uma preocupação para
guilherme na hora de tomar a decisão se
as
bom dia ou não o tratamento ainda em
fase de teste eu não sei na hora dos
riscos do uso dessa medicação porque eu
vi que ela poderia trazer problema de
visão problemas cardíacos enfim e médico
pergunta transparente comigo e diz que o
risco maior para uso prolongado pessoas
de maior idade enfim mas foi uma decisão
compartilhada não foi imposta nenhum
momento nesta semana um estudo chinês
ganhou destaque na imprensa
internacional cientistas perceberam que
um grupo de pessoas moderadamente
doentes recebeu hidroxicloroquina e
aparentemente a substância aliviou os
sintomas da doença de forma mais rápida
mas ressaltam que são necessárias mais
pesquisas